Raise up your hands 高く [Everybody gonna tell you I can't stop]
高举你的双手 [所有人都知道我无法停下]
日听      Asuka
掴め Brand new tomorrow [You don't stop]
把握住 崭新的明天 [不会停下]
翻译      花解语  散仙
風の中で 自分を知る ずっと最高のDreamだろう
迎风而立 看清自己 正是一直以来最大的梦想
校对      散仙   臭屁匠
时间轴      我见青山
Oh[Let's go] Oh[Let's go]
让我们出发 让我们出发
Oh raise up you can't stop
哦 无人能阻止我们的崛起
压制       工口
生きてるだけで何やろうかな
行尸走肉地活着能成什么事
Gamble on 迫る鼓動にテンバリ
赌一把 心跳快得叫人紧张
同じMission 同じ一生
同样的理想 同样地拼命
どんだけ夢熱いかが勝負だろ
现在就来比比看谁的梦想更为炽热吧
Escalator 無しの永遠
没有电梯直达的不朽荣耀
足腰鍛え Let's begin yeah
让我们对锻炼身体说yeah
どうせのぼる階段
反正早晚要爬上的阶梯
心こっちにCustomizeしちゃえばいい
先在这里锤炼自己的内心好了
削られて 過ぎる毎日[But you know]
日渐颓废的每一天 [但你知道]
攻めがいのあるGameと 笑い飛ばして
对值得攻下的关卡 也能一笑置之
Let's see how fast you can do it
让我们瞧瞧你的神速
Raise up your hands ずっと [Everybody gonna tell you I can't stop]
不要放下你举起的手 [所有人都知道我无法停下]
走れ Sleepless challenger [You don't stop]
飞驰吧 无眠的挑战者 [不会停下]
今に生きる 理由を探す
寻找活在当下的理由
夢尽きないQuest
梦想无极限的征途
Oh[Let's go] Oh[Let's go]
让我们出发 让我们出发
Oh raise up you can't stop
哦 无人能阻止我们的崛起
本字幕仅供交流学习，禁止用于商业用途
若有违法等相关行为，诸神恕不承担任何法律或连带责任
制作      诸神字幕组 www.kamigami.org
あーれれ  ついに降ってきちゃいましたよ
阿拉拉 真的下雨了啊
本当か
真的吗
あぁ 結構本降りだな
啊 下得真大啊
この後予報ではどうなんっすか
接下来的天气 天气预报是怎么说的
当てにならないよ 予報なんて  山の天気だし
天气预报什么的 根本指望不上 这里可是山地气候
中途半端の路面が一番困るんだよな
不干不湿的路面很令人讨厌啊
濡れるなら濡れる 乾くなら乾く
要湿的话就全湿要干的话就全干
どっちかにしてもらわないと
如果不是其中一种的话 会很头疼啊
心配いらねーよ  どっちかっていえば コンディション悪いほうが俺はいいんだ
用不着担心 硬要我说的话 我还是比较喜欢恶劣一点的环境
アクセルワークがシビアならシビアのほどがわくわくするからな
因为对油门的考验越严峻我就越兴奋呐
俺も濡れて滑る路面は嫌じゃないですよ
我也不讨厌湿得打滑的路面
みんな滑るか滑らないか分からなくて怖いって言うけど
虽然大家都说 因为不知道滑不滑而觉得很害怕
俺 86乗っててそんなこと思ったことないし
但我驾驶86的时候从来没想过这样的事
コーナーに入る前からどんぐらい滑るかわかるから いつも普通に走るだけです
在冲入弯道之前我就清楚有多滑 所以总是以平常心在跑
ふん 生意気
哼……好狂妄
俺のおかずとった それ大事に残しといたのに
啊 你竟然抢我的菜 那是我特意留到最后吃的
やはり雨か しかたあるまい こればかりは天の意思
果然下雨了啊 没办法 只有这种事是老天的意愿
悪条件こそゼロ理論の真骨頂なんだ
在恶劣的环境中 才能发挥「零理念」的真本事
何が起こるか予測不可能な公道バトルには 相応しい演出だろう
在什么都可能发生的公路赛上 这也是很匹配的赛事吧
それにしても 高橋良介
尽管如此 高桥凉介这个人
あの男には特別な何かを感じる
总觉得这个男人有特别的才能
でかく 広く 深く やさしい
很厉害 很渊博 很深沉 可又很温柔
なのになぜだ あの男が漂わせる切なさが
可是为什么呢 那个男人总是散发着悲伤的气息
あれ 良介 ずいぶん早いな
啊嘞 凉介 你起的可真早啊
三時間も寝られれば何とかなるさ
只要睡够三小时 就可以应付了
それより 文浩 面白いぜ スパイラルの池田
比起这个 史浩 旋回队的池田很有趣
うん サイトで「ゼロ理論」という自分のドライビングについて 公表しているんだけど
基于自己的驾驶经验 他在网上发表了一个名叫「零理念」的驾驶理论
これがなかなかユニークで 俺と共感できる部分が多くて 興味深い
这个很是特别 尤其有很多和我想的一样 很有意思
公道最速理論と
竟然是公路赛最快理论
この相手なら 啓介は苦戦する
对手是这个人的话 启介会陷入苦战
簡単には勝たせてくれないだろう
不会那么容易让我们赢吧
おいおい 勝算はあるんだろう
喂喂 应该有胜算吧
勿論 それを見つけるのが俺の仕事だ
那还用说 找到获胜的方法才是我的工作
ACT.7 「无我」
やれやれ 雨になっちまったか 箱根もやっぱり雨なんだろうな
哎呀 下雨了啊 箱根也一定在下吧
嫌だな 雨の峠詰めは いつ滑るか分からないし ブレーキも効かないし
真是讨厌啊 雨中跑山路 轮胎会打滑 刹车也不管用
おまけに視界も悪いし
而且 视线也不好
あれ不思議だよな 夜の雨って ヘッドライトつけてても
那真的是很不可思议 夜晚的雨中 就算开了前灯
何もかも黒々と見えて ほんっとに真っ暗になっちまうんだから
一切都是黑乎乎的 真的是漆黑一片
晴れてる時の半分以下だと思うよ 見えるの
我觉得清晰度 还不到晴天的一半
そうでなくても ワイパーで視界遮られてるのに
除此之外 刮水器也会限制人的视野
何が怖いって 見えないことほどこわいものはないよ
说到什么最可怕 应该没有比看不见的东西更可怕的事了
そう言えば 前にほら 俺拓海の86に乗って 雨のバトルを体験したことがあるじゃないですか
话说回来 这之前 那个 我不是坐着拓海的车体验了一下雨中比赛吗
あぁ あの時の拓海は鮮やかだったな ぶっちぎりだったもんな
啊 那时候的拓海真是耀眼啊 真的是把对方打得一败涂地啊
異次元のスピードだよあれは
那真是异次元的速度啊 那样的速度
俺 リアシートで衝撃的な拓海のハンドル捌きを見ていたんですけど
我啊 坐在后座上 看了拓海很具冲击力的方向盘操控能力
一番思ったのは 何も見えないのに なんで事故らないのかってことなんですよ
最大的感触是 明明什么都看不到 却为什么不会出事
アクセルべた踏みだし 車横にして とんでもないスピードでコーナー飛び込むし
油门踩到底 横着车子 以快的恐怖的速度滑过了弯道
あの恐ろさはとても口では 言い表せませんよ
那种恐惧不是语言可以和缓的
おまえの顔のほうが怖い
倒是你的脸很恐怖
俺には分かる 失神したこともあるし
我是明白这一点的 毕竟晕厥过
あれはもう運転技術の問題じゃなくて もっと特殊な能力ですよ
那已经不是驾驶技术的问题了 而是一种特别的能力
拓海には見えるんだと思う
我觉得拓海是可以看见的
なんか特別な もう一つの目があって その目でクリアに視界を捉えてるんじゃないのかな
他好像有很特别的第三只眼睛 用那只眼睛清楚地看到一切
だから俺 雨が降ることは 拓海にとって不利なことじゃない気がするんですよ
所以啊 我啊 总觉得下雨不会对拓海有不利影响
ストップ
stop
どうですか 路面は
路面 怎么样
水が流れているところはない コース全域でほとんど止んでるし
路上没有水流 赛道全区基本不下雨了
このままもう降らないんじゃないかな
这样的话 可能不会再下了吧
予報でも強く降ることはないって言ってたし 路面の状態もほぼ現状維持と考えていいんじゃないか
天气预报也报道不会下得很大 我们可以认为路面没什么变化了吧
よし ハーフウェットのBパターンの組み合わせで行こう
好吧 用半湿滑条件下的B方案进行比赛
啓介 霧は出ていたか
启介 起雾了吗
そうだな ところどころもやっていたけど 視界を妨げるほどじゃない
嗯 这个啊 有些地方开始起了 但没到影响视线的地步
そうか
这样啊
もう時間か
已经到时间了吗
いつも思うんですけど 瞑想の時は何を考えてるんですか
我一直好奇 您在冥想的时候 究竟在想什么呢
何も考えないさ
我什么都没想
えぇ
哎？
頭の中を空っぽにするのが瞑想だからな
把脑袋清空 才是冥想
今回もあえて作戦は何もない
这次也是 不去刻意想什么策略
勝ちたいと思う心は人間の弱さに繋がっていくんだ
好胜心是和人类的弱点相连的
俺はただ 車が持っている最高の状態を引き出すだけだ
我只是把车子的最高性能发挥出来而已
それができたとき 結果は後で付いてくる
做到这点 结果就不言而喻了
必要なのはゼロの心だ
需要的就是「无我」
一本目は俺が先攻する 有料道路の下のトンネルを潜ったら フルスロットルだ
第一轮由我先攻 通过收费公路下面的隧道后 开始加速
始めよう
开始吧
いよいよ始まるな プロD対スパイラル
终于要开始了啊 project D VS 回旋队
残念なのは路面が濡れてることだよ
遗憾的是 路面淋湿了
豪快な全開ヒルクライムが見たかったのにな
本来想看看豪迈地全速奔跑的上坡赛
せっかく速い車どうしのバトルなのに アクセル開けられないし トップスピードも出ないバトルになっちまうよ
难得高手赛车 不能油门全开的话 会成为跑不出极速的比赛啊
いや そんなことはないだろう
不 应该不会有那样的事
トップスピードは出なくても ハイレベルな技術の応酬になると思うし
就算跑不出极速 也会成为高水平的竞赛
このコンディションだと 車もただパワーが出ればいいってものじゃなく
在这种条件下 不只是提高车子的马力就行
トータルバランスの高さの勝負になるだろう
也会变成车体平衡能力高低的比赛
見方によっては通好みの かなりおもしろいバトルになると思うよ
对于我们来说 会成为我们想要的非常有趣的比赛
全く腹立たしいぜ 今日の雨は
真是让人恼火啊 今天的雨
せっかく馬力をあげて太いタイヤをはいても 路面が濡れてちゃうまみがねんだ
好不容易提高马力还换了宽胎 路面湿的话一点好处都没有了
ヒルクライムが終わるまでにいくらか乾くんじゃないですか
在上坡赛结束之前 应该会干一点的吧
雨はやんだから
毕竟雨停了嘛
できるだけ池田には時間を稼いでもらいたいな
可以的话 希望池田能多拖一点时间
路面は乾けば乾くほど おれの戦いが有利になるからな
路面越干燥对我的比赛就越有利
おお 池田は先攻ですか このコンディションで先攻とは
喔 池田是先攻吗 在这种条件下先攻啊
246の小早川も 片桐の皆川も 後追いで負けているからな
246的小早川和片桐的皆川都是后攻输的
その流れを嫌ったかな
是讨厌这样的趋势吧
しかし雨のレースでは スタート直後に先頭走るドライバーには かなりのプレッシャーがかかるもんです
不过雨天的赛道的话 先攻的车手在比赛开始之后立马会有很大的压力
路面の状態を探りながら ペースを作らんといけませんからな 公道でも同じことがいえるでしょう
因为要在摸索路况的同时 跑出自己的节奏 公路上也应该一样吧
精神力の強い男ですな スパイラルのゼロは
是个精神力很强悍的男人啊 回旋队的零
俺達スパイラルは車づくりを重視したチームだと思われている
我们回旋队是公认的重视车子性能的车队
事実 チューニングには拘っている けど 闇雲に金を注ぎ込んでるわけじゃない
事实上我们确实也很重视车子性能的协调性 但也不是盲目地砸钱
改造の方向性に拘るのがスパイヤルのスタイルなんだ
执着于改造车子的方向性 才是回旋车队的作风
車そのものがドライバーに乗り方を限定して要求してくるような 明確な意思をもった車づくり
改造像是车子自身会要求车手有独特的驾驶方式 类似具有自我意识的赛车
それがゼロ理論の基本なんだ
才是「零理念」的基础
人の心というのは弱いものだ
人心是很软弱的东西
なぜなら感情があり
要说为什么的话 是因为它有感情
感情は冷静な判断と正確な操作の邪魔をする
感情会妨碍冷静的思考能力和正确的驾驶能力
たとえばこの雨にぬれたコンディション アクセルを踏み込めない焦りやフラストレーション
比如 这种雨后的路面 不能油门全开的焦躁和受挫感
滑る路面に対する不安や恐れ
对于湿滑路面的不安和恐惧
そうした人間の持つあらゆる感情は 必ずミスを生む
加之人类所具有的一切感情 肯定会让人失误
すべての感情を無心の状態で 車が語りかけてくる声を聞く
只有进入无我的状态 才会听到车子的声音
ゼロ理論は車との対話から始まるんだ
「零理念」就是从和车子的对话开始的
うまいっていうか すげーな こいつ
说他技术熟练 不如说这家伙很厉害
こんな濡れた路面で全くふら付かない
在这湿漉漉的地面上 一点都不摇晃
ホイルスピンをさせてないのか
轮胎没有打滑而空转吗
かといって攻めてないわけじゃない
可是 也不能说他没有好好进攻
その証拠に ついていく俺は結構ふらふらだからな
作为证据 追着跑的我 车子摇摇晃晃的
アクセル操作に無駄がないってことか
难道是油门技术炉火纯青了吗
その気負いのなさが不気味だぜ
这种稳拿胜算的感觉 很是毛骨悚然
まさに壁だな 高橋弟がゼロをどう攻め落とすのか
真是一块铁板啊 高桥凉介这个男人要怎么打破这快铁板
じっくりと見せてもらおうか
我们得好好欣赏欣赏
よくできた車というのはそれ自体が意志を持っている
完美的车子 具有自我意识
だからこそドライバーは謙虚になるべきだ
所以说 车手需要谦虚点
車を操ろうとするのではなく 車と一体になってその意志に従うだけでいい
不是要控制车子 而是要和车子一体化 只要顺从车子的意愿就好
怒り 不安 焦り それらの感情はネガティブな結果だけをもたらすものであり
愤怒 不安 焦躁 这些情感只会带来负面的结果
闘争心さえも ゼロの発進には不要だ
就算是争斗心 对于「零理念」也是不需要的东西
そもそも ゼロ理論ってどういうものなんだ
说起来 「零理念」究竟是什么东西
なんか抽象的すぎてわかったような 分からないような
总觉得过于抽象 似懂非懂
俺の解釈では ミスをしないことを優先した理論だと思う
在我看来 是优先考虑避免失误的理论
ドライバーは主体的な存在ではなく 車そのものに意志があると考え
车手不是独立存在的 车子本身就有意识
ドライバーのほうがその意志に従っていくという考え方だ
车手要顺从车子的意识 这样的想法
そこがわかったような分からないようなところなんだよ
这就是我似懂非懂的地方
少し極端な言い方をすれば 感情のないコンピューターが車をコントロールしている状態を 一つの理想と考えて
极端的说法是 把类似没感情的电脑驾驶车子的状态作为理想状态
ドライバーの意識や感情を消していくことだろう
消除车手的自我意识和感情
アプローチとしては間違っていない
这从理论上来看是没错的
ミスは百パーセント人の心から生まれるものだからな
因为失误百分之百源自于人的内心
車との対話の重視
重视和车子的对话 这和我的想法是一样的
それは俺も同じ考えだ 藤原と86の関係のようにな
就像拓海和86的关系一样
いかに多くの正確なインフォメーションをキャッチできるかで ドライバーの技量は決まる
无论再怎么掌握正确的信息 但赛车手的能力已是固定的
特にこの滑りやすい状況だと タイヤからのインフォメーションは生命線だ
特别是这种容易打滑的路面 轮胎的信息是至关重要的
すきのない相手か
无懈可击的对手吗
それで突破口はあるのか
那…有办法突破吗
ある
有
人間である限り 感情を完璧にコントロールすることなんて 不可能だ
只要是人都不可能很完美地控制自己的情绪
俺は騙されない
我不会被骗的
ゼロ理論では 闘争心さえも不要ということになっているが
在「零理念」中 连好胜心也是不可取的
そこは違う
这次却不一定
どっしりとした安心感
从哪来的安心感
やりにくいぜこのタイプ
这种类型不好对付
ものすごいテクニシャンだ
情况很不妙
こんなコンディションでペースを上げてきている
这样的状态下去速度会越来越快
ドライバーは速くなるために絶対必要なもの
赛车手想要更快而绝不可少的东西…
俺と啓介の今回のキーワードは 闘争心だ
我和启介这次的关键词是 好胜心
本当に現実になってきたな
真的成现实了啊
昨日久保さんが言っていた 雨以外にもう一つの最悪な状況に
昨天豪说过 除了雨天外的另一种恶劣状况
箱根名物 白い悪魔
箱根名物 白色恶魔
霧だと
起雾了？
ゴール近くにいる奴らからの連絡によると
据终点附近的人说
上のほうからどんどん濃くなってるらしい
好像正从上面慢慢下来了
冗談じゃねーぞ
开什么玩笑
ヒルクライムの真っ最中なのに
明明比赛还在进行中
最悪だぜ
这下糟了
富士スピードウェイなら即刻レッドフラグで走行中止だぜ
在富士赛道的话出现红色旗子就要即刻中止比赛了
これ以上濃くならないことを祈るしかないだろう
唯有希望不要变得更糟了
最低限の視界さえ確保できていれば
只要能保证最低可见度
百戦錬磨の池田さんなら なんとかしてくれる
身经百战的池田总会有办法的
だけど これでコースのあっちこっちに立たせてある 見方のマーシャルは役に立てなくなるな
可是 这样的话跑道各个路段上的赛道工作人员就不起作用了
見えなくなるんじゃな
什么都看不见啊
それも仕方ないよ
这也没办法
どっち道 霧の中でペースを落とさずに走れるドライバーなんて いやしないんだ
不管怎样 在雾里还能丝毫不乱步调行驶的赛车手是不存在的
この霧を予測してたっていうのか
你说你已经预测到会起雾了？
この週末に天候が崩れるのは 事前の予報でわかっていたからな
这周末天气会变坏的消息是从天气预告中知道的
箱根に乗り込む前に
在进入箱根之前
可能の限り過去のデータを集めて
尽可能地收集以前的数据
雨と霧の相関関係を調べてみたんだ
查阅了雨和雾之间的关系
ほう 今日の条件では 高い確率で霧が出ることは予想できた
今天的这种情况 也预料到很可能会起雾
あらかじめ啓介にもそれは伝えてある
也预先告诉了启介
俺たちははじめから この霧を前提にして作戦を考えていたんだ
我们从一开始就把这种雾天作为前提来考虑作战策略了
開いた口がふさがらないよ
我都吃惊得说不出话来了
普通じゃちょっと考え付かない
平常不会考虑到这点
だけど 涼介 視界が悪くなるのは どっちにとっても同じ条件なわけだし
但是 凉介 视线变差的话对双方来说都不利
そうなれば コースを知ってる地元のほうが有利なんじゃないのか
这样的话对于熟悉路线的本地人来说不是更有利吗
それはどうかな
那可不一定
霧だ
起雾了…
恐ろしい
好险啊
霧の中から飛び出してきて 霧の中へと消えていく
从雾里飞出来又消失在雾里
ぶっ飛んでるよ どっちも
双方都开得好猛
霧の中であんなにアクセル踏めるもんなのか
竟然在雾里那么使劲地踩油门加速
このエリアーの一番の特徴は
这片地方最明显的特点就是
富士スピードウェイという国内でも有数のサーキットがバックグランドにあることだろうな
所谓的富士赛道 是国内屈指可数的以环形跑道为背景的赛道
それが走りのレベルを引き上げていることは間違いない
这必然能提高驾驶水平
来てる
来了
兄貴が予想した方向に向かってる
和大哥预测的一样
思っていたより早く攻撃のチャンスが来る
反击的机会比预想中来得更快
その一瞬を絶対に逃がさない
绝对不能错过这瞬间的机会
必然的に走りも車もサーキットを強く意識したものになっていく
不管是驾驶还是车子在环形跑道上都必然会更紧张
そりゃそうだろうな
确实是…
池田のゼロ理論を読んでいて 俺はそれを強く感じたんだ
看了池田的「零理念」 我深深体会到这点
安心して走れる環境が整った クローズドサーキット向けの発想など
这是针对明显可放心驾驶的闭塞环形赛道的理论
それはそのまま峠に応用できる優れた理論であることは確かだけど
当然也是适用于在山顶行驶的了不起的理论
不測の事態が起こることに対応していない
但是和当下的情况不切合
こうなると 一本目先攻の選択は正解だったとは言えないが
这样下去的话看来选择一开始领跑未必正确啊
だけど バトルをしているからには
但是开始比赛以后
ペースダウンは最小限に留めたい
要尽可能避免低速过弯
明らかに俺は慌てている
很明显 我慌了
ゼロ理論の基本 車との対話がどれほどできていても
「零理念」的基本 和车子对话
それだけでは切り抜けられない
即使做得再好 仅靠这点的话也无法有所突破
この視界の悪さは俺でも怖い
我也很害怕视野变差
だけど ペースを作る先攻のほうが消耗する
但是在前面领跑的更费神
さっきから一つだけはっきり変わったことがある
从刚才开始就很明显有所变化的一点
全く見えなかった感情の起伏が ゼロの背中にチラホラと見え始めてるぜ
之前怎么也看不出的情绪起伏开始在ZERO身上时隐时现了
俺が考える公道の最速理論はもっとえげつないぜ
我所构想的公路最速理论会更加有用
藤原のブラインドアタックをヒントにしたブラインドトレーニングを 日頃から啓介にもやらせている
受藤原的盲目追击的启发 白天的时候也让启介练习了这个技术
本当かよ
真的吗
霧対策というわけじゃなかったが
虽不能说是雾天作战策略
夜の雨で著しく視界が悪化した時の対策が役に立つ
但在夜间雨天里视线明显变差的情况下会有帮助
いいか 坂本
坂本 你听好了
怖いと感じたら アクセルを抜くんだ
觉得害怕的时候就松开油门
それはゼロの心の基本中の基本だ
这是无我之心的基础中的基础
恐怖心に身がすくむとき 人間は必ずパニックになる
人在想要摆脱恐惧的时候必然会变得恐惧
そもそも怖いと感じるような事態に陥ることがすでにミスだ
虽然原本是想让恐惧的自己冷静下来 但却频频出错
そんなときにアクセルを抜いて 冷静さを取り戻せ
那种时候就要松开油门冷静下来
恐怖心を抱えたまま突っ走ることは命取りだぜ
怀着恐惧的心情猛冲的话就会赔上性命
忘れるなよ
千万不要忘记
ここから先の領域は恐怖心との戦いだ
从现在开始要做得就是和恐惧作斗争
プラスアルファの感情がいやでも走りを支配する
加上又有其他各种情绪 再怎么厌恶也要把握好行驶
なんだ この不快な感じは
这种不爽的感觉是什么
俺の心がアクセルを抜けと言ってるんだ
心里明明在说把油门松开
だけど それに逆らって もう一人の俺がアクセルを踏んでいる
但是另外一个自己又停不住踩油门
そのチグハグな感じがストレスなんだ
这种不协调的感觉就是压力
でも 負けるわけにはいかない
但是绝对不能输
今のおれに何より必要なものは集中力だ
现在的我最重要的就是集中注意力
それと 勝ちたいと強く思う気持ち
和必胜的心情
それはおれが普段否定しているもの
啊…这是我平常一直在做的事
つまり 闘争心
是…好胜心
プロジェクトＤは純度百パーセントの公道アタッカーだ
Project D是百分百的攻击型计划
霧でも何でも 勝つためには使わせてもらうさ
为了赢不管雾还是别的都能用得上
走行ラインが違う
行驶路线不一样了
明らかにバトル序盤とは違う
很明显和最初的局面不一样
なんてことだ
怎么回事
今の俺はゼロの心で戦っていないのか
现在的我并没有以无的心来战斗啊
たぶんこれは対向車の存在を意識したラインだ
可能这是因为注意到对手的车追上来了
この視界でいきなり対向車が現れたらかわせないからな
在这种能见度下后面的车忽然出现的话就很难扳回局面了
おそらくブライドコーナーにコースマーシャルは何人もたたせていたんだろう
恐怕在盲区里越过了很多赛道工作者
それがこの霧で役に立たなくなっている
在这雾天下他们不起任何作用
兄貴の読みがどんぴしゃだぜ
大哥的预料全中了
まだか
还没到吗
ここがいいだろう
就是这里了
だらだらとした低速セクションを抜けて アベレージスピードがぽんと羽上がるところだ
摆脱漫长的低速地段后一下飙升至平均速度的地方
兄貴の予想通り霧が出れば
和大哥预料的那样 大雾来了的话
どんな強い人間でもアクセルを踏みこむことを躊躇してしまう
再怎么强大的人也会犹豫是否要踩油门加速
ピンポイントにオーバーテイクのラインを想定して
精准地计划出超车路线
ひたすら反復練習でそれをイメージに焼き付けるんだ
凭借反复练习就能在脑子里留下印象
霧がどこまで濃くなるのか 今はわからないけど
虽然现在不知道这雾会变得多大
目をつぶっていてもラインがトレースできるくらいになるまで走りこむ
但要拼命练习直到就算闭着眼睛也能记得路线为止
本番でのお前の役目は重要だからな
这次你很重要
頼むぜ ケンタ
拜托你了 贤太
啓介さんは目を瞑ったり開いたりを繰り返しながらこの区間を何度も往復してた
启介反复闭眼又睁眼地在这路段进行了无数次训练
あれは視界が悪くてもペースを落とさずに走るトレーニングだ
通过那种训练就算能见度很低也能不乱步调地行驶
天は啓介さんに見方していると考えていいのか
但是按照启介所想那样去做真的对吗
この霧の深さは想定外なんじゃないのか
这雾不是比想象中要大很多吗
こんな状況でパッシングだなんて
在这种情况下超车
あんまりにも大胆で啓介さんらしいけど
确实是大胆的启介一贯的作风
危険すぎる
但是太危险了
排気音はもう近くまで来てる
排气音越来越近了
予定のポイントにもうすぐさしかかる
也越来越接近预先定好的地点了
だけど 重要なのは背中からの音だよな
但是 重要的是从背后发出的声音
責任重大 啓介さんのためにもミスは許されない
责任重大 为了启介不能出一点错
すごいね  シンちゃん  スパイヤルの池田って
太厉害了 信 那个Spiral的池田
この霧の中であんなにアクセルを踏んでる
在这种大雾下还这么猛地踩油门
そうかな 後ろの背の低い車のほうがすごいよ
是吗 后面那辆矮一点的车更厉害
僕にはまるで黄色い火の球みたいに見えたよ 母さん
我好像看到黄色的朝阳那样 妈妈
この先は林間を抜けて 丘陵地帯に差し掛かる
马上就要穿过林间进入丘陵地带了
霧が薄ければ 右サイドに視界が開ける
雾薄了的话向右过弯后就能打开视野了
そこまでいけば これまでの欝憤を一気に晴らす
能到那里的话就能一下扳回现在局面了
アクセル全開だ
全力加速
霧 見えない 何も
雾 看不见 什么都看不见
白い闇だ
是白色恶魔
着信あり
来电了
目標エリアに対向車なし
目标路段没有对向来车
ナイス ケンタ ジャスタイミング
很好 是时机了
恐ろしいぜ どんなに強く脳が命令を下しても
太可怕了 不管怎么样强迫地命令大脑
本能がそれを頑なに拒絶する
本能的反抗却更加强烈
日の暮れに 変わらない景色
振り返る 辿ってきた道
切なさも 喜びも 消えない痛みも
数えてたら限がないねと独り歩く
数え切れないほどの残像 ギャンブル生き抜いてきた残党
時に戦い 時に解りあい きれい事ばかりじゃなかった真実
背負ったまま新たな一歩
あかね雲が街を染める この行く先をそっと問いかけて見る
空はなにもいわず だけど私にこの道を照らしている
透き通る景色を感じて
旋律を夕陽が奏で